PONTIFÍCIA UNIVERSIDADE CATÓLICA DE MINAS GERAIS 

ARTIGO: OS TRÊS TIPOS LÓGICOS DE PESQUISA 

AUTOR: HENRIQUE TEMPONI MAIA 

 

RESUMO: 

Esse artigo trabalho com os vídeos de Gilson Volpato fazendo um breve discursão sobre os assuntos abordados nos vídeos sendo eles: Por que publicar, Ciência e tecnologia e os tries tipos lógicos de pesquisa 

 

OJBETIVO 

O vídeo: presenta tries tipos lógicos de pesquisa. Gilson comenta cada publicação sobre a sua estrutura lógica no modo de coleta de dados ou sua estrutura de perguntas iniciais e entra nos tipos lógicos de pesquisa. 

O vídeo: ciência e tecnológica. Gilson aborda como a ciência pode ser transformar em vários ramos, e dentre desses ele foca em duas rotas: a de pesquisa gera ciência e pesquisa gera tecnologia. 

O vídeo por que publicar. Gilson fala resumidamente o percurso dado para uma pesquisa desde sua publicação para uma revista e até sua aceitação na sociedade cientifica. 

DISCUSSÃO 

No primeiro vídeo Gilson levante uma Idea que somente existe três tipos de pesquisa acadêmica. A primeira sendo a pesquisa descritiva, essa tem apenas uma pergunta na qual a pesquisa tenta apresentar a resposta por dados coletados no campo. Essa pesquisa tem uma variável por pergunta e podendo ter ou não uma formação de hipóteses, pois essa é mais considerado um capricho acadêmico. 

A pesquisa descritiva pode ser de três tipos: situacionais, ocorrências e de estruturas, todas as pesquisas descritivas sempre trabalham com uma pergunta e uma resposta, não se interferindo entre si. 

No segundo tipo de pesquisa lógica, Gilson explica as pesquisas de relação, sendo eles uma pesquisa associativa ou de interferência, a pesquisa de associação seria uma pesquisa com um mesmo fator comum entre as variáveis, sendo analisada a associação, podendo assim prever um resultado com apenas umas das variáveis conhecidas, mas a associação não quer dizer que elas estão se interferindo entre si. Já a pesquisa de interferência tem diretamente um envolvimento com a variável final e a variável inicial, e tendo uma junção, essa junção é a que explica o processo na qual as variáveis passão até chegar na parte final.  

Nesses dois tipos de pesquisa ( associativa e de interferência) as hipóteses não são vistas mais do ponto de vista de capricho acadêmico, já que as questões abordadas são mais vagas e precisão de um questionamento mais aprofundado , assim as hipóteses se tornam um caminho para a resposta plena, começando sempre pela a pergunta mais simples e ao passar do tempo aumentado a dificuldade gradativamente , já que a resposta pode estar na alternativa mais simples. 

Nos outros vídeos de Gilson ele aborda a questão da ciência e tecnologia, o vídeo tem em mente o processo que as publicações passam e como elas são aceitas na sociedade cientifica, visto isso a publicação é importante para não somente o compartilhamento de conhecimentos uma possível inovação de tecnologias, podendo não ser de imediato mas, eventualmente ela pode ser criada. Já o vídeo por que publicar trata apenas do processo que a pesquisa passa até chegar e ser, possivelmente, aceita na comunidade cientifica, ou seja, uma pesquisa não é imediatamente aceita pela a comunidade cientifica ela passa por várias etapas observadas a seguir. 

O primeiro passo para a pesquisa é ser publicada em alguma revista cientifica, o nível de reconhecimento da revista é, sem dúvidas, um ponto muito forte para ser aceita, por que com um alto nivel de reconhecimento o próximo passo de torna mais tranquilo, sendo o segundo passo reconhecimento. O reconhecimento acontece por pessoas da comunidade tomando conhecimento e lendo a pesquisa, se tornando reconhecida pela a comunidade. Depois disso vem o aceitamento, não basta ler e conhece a pesquisa as ideais contidas nela precisam ser aceitas pela a comunidade, valendo apenas se a maioria concordar com as ideais ali descritas.  

CONCLUSAO 

Visto os dados, a questão de pesquisa são todas igualmente importantes para o avanço do desenvolvimento tanto da parte cientifica quanto da tecnológica, sendo elas essenciais na questão de ideais e validação de novas pesquisas, possibilitando um novo olhar para os problemas envolta da sociedade. Sendo incialmente tudo começado pela a ciência, ela gera um avanço em todas as áreas de conhecimento. 

REFERENCIAS 

Volpato .Gilson, “TRES TIPOS LOGICOS DE PESQUISA”. Aula 20, 2012, Acessado em 9 de Outubro ,2018. Disponivel em: <https://www.youtube.com/watch?v=XoTQo> 

Volpato .Gilson, “POR QUE PUBLICAR”. Aula 7, 2012, Acessado em 9 de Outubro ,2018. Disponivel em: <https://www.youtube.com/watch?v=CpUG5XRPMmE> 

Volpato .Gilson, “CIÊNCIA E TECNOLOGIA”. Aula 6, 2012, Acessado em 9 de Outubro ,2018. Disponivel em: <https://www.youtube.com/watch?v=IemDp4HcEW4>