PONTIFÍCIA UNIVERSIDADE CATÓLICA DE MINAS GERAIS 

ARTIGO: OS TRÊS TIPOS LÓGICOS DE PESQUISA 

AUTOR: HELTON CRUZ REIS


RESUMO: 
	Esse artigo usa os vídeos de Gilson Volpato em que ele aborda assuntos como: por que publicar artigos, ciência e tecnologia e os tres tipos lógicos de pesquisa; para fazer uma breve discussao


OJBETIVO 
	O vídeo apresenta tres tipos de pesquisa. Volpato comenta cada estrutura lógica ressaltando o modo de coleta de dados ou sua estrutura de perguntas iniciais e entra nos tipos lógicos. 

	O vídeo aborda ciência e tecnológia. Volpato comenta como a ciência pode ser transformada em diferentes ramos, e dentre desses ele foca em duas rotas principais: a de que a pesquisa gera ciência e que a pesquisa gera tecnologia. 

	Volpato fala de forma resumida qual o caminho de uma pesquisa desde a publica em uma revista ate a aceitacao na comunidade cientifica.

DISCUSSÃO 
	Primeiramente Volpato da a ideia que existem tres tipos de pesquisa. A primeira sendo a pesquisa descritiva, na qual e responsavel por apresentar a resposta atraves de dados coletados no campor. Essa pesquisa e variavel por pergunta e pode ou  nao ter uma formacao de hipostese.
	Essa pode ter tres tipos: situacionais, ocorrencias e de estruturas, mas todas sempre trabalham com uma pergunta e resposta, nao interferindo entre si.
 
	Para o segundo tipo, Volpato explica as pesquisas de relacao, sende elas associativa ou de interferencia, a primeira tendo um mesmo fator entre as variaveis, com analize de associacao, podendo prever um resultado com apenas uma variavel conhecidade, mas sem interferir entre si. A segunda esta diretamente envolvida com a variavel final e inicial tendo uma juncao que explica o processo pela qual as variaveis passam ate chegar na finalizacao
	Em ambas, as hipoteses nao sao vistas mais do ponto de vista do capricho academico, ja que sao mais vagas e precisam de qeustionamento aprofundado, sendo desta maneira as hipoteses se transformam em um caminho para a resposta final, comecando pelo mais simples e ao longo do processo aumentando gradativamente, ja que a resposta pode estar na alternativa mais simples.

	Nos outros videos, Volpato aborda a ciencia e tecnologia, tendo como assunto, o processo que as publicacoes passam e como sao aceitas pela comunidade cientifica, visto que a publicacao e importante para, nao somente a difusao de conheecimento, mas tambem uma possivel inovacao tecnologica, podendo nao ser imediata, mas eventualmente podera ser criada.
	Em "Por que publicar?", o assunto tratado e o processo que a pesquisa passa para chegar e ser, possivelmente, aceita na comunidade cientifica, sendo assim, uma pesquisa nao e imediatamente aceita, ela deve passar por diversas etapas, como:

	Ser publicada em uma revista cientidica, sendo o fator mais relevante, o nivel de reconhecimento da revista, o que ira influenciar para que o processo seja mais facil.
	Ser reconhecida por pessoas da comunidade que possuem conhecimento na area e leem a pesquisa para verificar sua veracidade.
	O aceitamento vem em seguida, pois o conteudo da pesquisa necessita de ser aceita pela comunidade, por meio do aceitamento da maioria.


CONCLUSAO 
	Tendo como base os videos e seu conteudo, todas as pesquisas tem igual importancia para o desenvolvimento cientifico e tecnologico, sendo elas de extrema importancia para firmacao de novos ideais, tornando possivel termos uma visao diferente para os problemas que giram em torno da sociedade como um todo. 
	A ciencia sendo um ponto de partida, gera avanco em todas as areas do conhecimento.

REFERENCIAS 
	Volpato .Gilson, “TRES TIPOS LOGICOS DE PESQUISA”. Aula 20, 2012, Acessado em 28 de Abril de 2019. Disponivel em: <https://www.youtube.com/watch?v=XoTQo> 

	Volpato .Gilson, “POR QUE PUBLICAR”. Aula 7, 2012, Acessado em 28 de Abril de 2019. Disponivel em: <https://www.youtube.com/watch?v=CpUG5XRPMmE> 

	Volpato .Gilson, “CIÊNCIA E TECNOLOGIA”. Aula 6, 2012, Acessado em 28 de Abril de 2019. Disponivel em: <https://www.youtube.com/watch?v=IemDp4HcEW4>