Ficou estabelecido entre nos, Igor Fagundes, Helton Reis e Samuel Deboni, que vamos no CEFET, por motivos de proximidade e afeição do nosso grupo, que é a instituição aonde o Samuel cursou o ensino médio. Também ficou decidido entre nos, que vamos ensinar aos alunos do evento fundamentos, comandos, scripts e conceitos acerca do sistema linux. Para isso, Samuel, conversou com o professor Sidney Maia, professor de física do ensíno médio do CEFET MG, e ficou combinado que o encontro para combinar o evento seria na quinta dia 09 de Maio de 2018, porém o professor teve imprevistos e adiou o encontro para quinta feira que vem. Logo, teremos mais tempo para planejar a aula, para que a aula planejada seja ainda mais efetiva e divertida para todos.  
